---
title: 【小说】十中
date: 2016-04-04 16:08:08
tags: Novel
categories: My-novel
---
# 第一话

决赛进入了加时赛，凌召一记凌空射门，球入网，十中获得联赛冠军。凌召站在获奖台，拿着喇叭，面对着台下所有人，说：“丁晓炎，谢谢你的加油，让我有一直努力的毅力，因为我是好喜欢，好喜欢你”。这时他看到台下丁晓炎正被另一个男生搂着，冷冷的笑着，看着自己。此时，凌召从梦中惊醒过来。

是因为要小学同学的聚会的原因吧，聚会前一天会梦到丁晓炎。二十年以来第一次聚会，聚会还没有结束凌召就匆匆离席了，他为什么会早走呢？同学们都不知道，原来他听说丁晓炎同学成了一个作家，而这天她却没有来，于是凌召直奔图书大厦找她写的书去了。

来到图书大厦，他检索到丁晓炎写的几本书，其中有一本是她的短篇集，封面是个黄色的表，凌召还记得这个表是他小学时送给她的那个。打开目录他发现有篇名叫《凌召的表》，这不是自己的名字么，文字将他的回忆一页一页的翻了起来。

那时，凌召还在十中读初中，他的小学的同学们几乎都对口了另一所中学，一中。

“你小学是哪个班的？”凌召的同桌秦珊问道。

“我以前不是你们学校的，我小学同学都去一中了。”凌召回答。

“那你觉得现在我们班上哪些女生漂亮，这样吧，来个排名从五到一，你说说看。”

凌召看了看秦珊，她，瓜子脸，肤色较黑，虽然不是自己喜欢的类型，但是他知道秦珊是希望自己说她漂亮的。

“恩，第五嘛，我觉得是古文蔚，我唯一在十中的小学女同学，第四是于佳吧，看起来蛮文静的，第三是周冰...”

秦珊带着焦虑的眼神看着凌召，虽然她觉得自己好看，但是也自知算不上班花级别，担心自己凌召说完五人也不会提自己。

“第二，让我好好想想，好难分高下。恩，就蒋美龄吧。”凌召说着看到秦珊渴望又带着焦虑的眼神，心中窃喜。

“不是吧，我觉得蒋美龄是班上最好看的。”

“不要急嘛，当当当，当当当。第一就是秦珊。”

秦珊噗的一声，随手推了凌召一下，黑黑的脸上泛起一丝红晕，看来是满足了，还有点不好意思，开心却又假装生气的说：“去去，是因为我问的你，你才把我排第一吧。”话虽这么说，心里却等着凌召否认。

凌召摇了摇头，其实他本来就对这个班上的女同学不熟悉，提到的这些人也是平时男生常常讨论的人，当然里面没有秦珊，但是凌召不希望秦珊失望。他也不是很关心这个班上的女孩子，因为他喜欢的女孩不在这个学校里。

“你想听听我给男生排名是什么样的吗？”

凌召点了点头。

“我觉得你马马虎虎，也算是帅，排第五吧。”

这时，班主任带着一位同学走近教室。

“同学们，我介绍一位同学，他名叫李文龙，转校到我们十中，他特长是足球，以前小学曾代表学校比赛得过奖。希望他以后也能够带领十中校队获得好成绩，来，大家一起鼓掌欢迎他。”

李文龙挎着单肩书包，在掌声中穿过，旁边不断有人低声窃语，感叹着好帅。

“你进不了前五了。你看他这双大眼睛，高高鼻梁，还有这360度无死角的脸型，迷死人了，秒杀你们，踢足球的男孩就是帅气，第一，第二，第三，第四，第五都是他了。”秦珊对凌召说，眼睛里泛出无数的心心。

自从凌召担任了小组长后，就一直不顺利，这不，收个作业还被同组同学找茬。

“韩霍，交作业了，就差你了。”凌召拿着那堆收好的作业来到韩霍的座位旁。

“没写。”韩霍坐在桌上，一只手搭在翘在桌上的腿，一只手依着桌角，瞟了一眼凌召后就跟李文龙接着聊天。韩霍是个典型的外面玩的那种孩子，常常到其它学校去抢钱，到街机厅抢币，坐在最后，成天和他的哥们一起。李文龙来后也总是跟他们在一起。所谓好兔不吃窝边草，只要惹他们，也不怎么欺负班上同学。

“没写我给你一本，你可以抄完再交。”凌召从收的作业本里抽出一本递给韩霍。

韩霍一把打掉凌召手中的作业本，说：“老子不想写，也懒得抄，怎么着。滚一边去！”

凌召心想着以前有次作业忘记做了，当时那叫一个着急啊，这时有位同学将自己作业递给自己说给他抄，这是要担着被老师发现的危险的，还好凌召机智的将几个题答案故意写错避过一劫，但心里却是非常的感激这位同学的，然而韩霍不但不感谢自己，还这样对自己，只觉得委屈生气，一脸怒气看着韩霍。

啪的一声，韩霍一个大巴掌打了过来。凌召被打得后退了一步，手捂着脸，韩霍手浮着还未收回，说：“看什么看。”

凌召哪里受得了这气，抬起脚朝韩霍踢去。韩霍毕竟打的架多，侧个身闪过，同时一手抓住凌召的脚，用力一拉，凌召一屁股倒在地上，头撞到一旁桌脚上。接着韩霍一脚踢向凌召腰部，旁边的韩霍的那帮人准备过来一起动手。

这时韩霍的肩膀被轻轻拍了一下。“哥们，不想抄，我来帮你抄。来来，但是，抄完别忘记给我买包烟。”李文龙在背后笑着看着韩霍。韩霍看是李文龙，于是跟旁边打算过来帮手的人使了个眼色让他们不要过来。凌召捂着腰站起来正要冲过去时被李文龙一手搂住肩膀拉着转了个身，小声地说：“别跟他一般见识，他是什么层次的人你又不是不知道。”

凌召侧脸抬头看着李文龙俊朗的脸上那双有着长长睫毛有神的大眼睛正自信的看着自己，心中的怒气也就消散了。李文龙看了看凌召的脸，怒容已散，说了句：“对吧。”

“要不你加入足球部，跟我一起玩玩足球怎么样，听说你喜欢弹钢琴，看你这弱身板，不练练体力怎么能够弹得带劲。”李文龙对凌召提出邀请。

“真是隔行如隔山，弹钢琴才不是你想的那样呢，不过踢足球，挺不错的，我答应你。”凌召想起秦珊说踢足球的男孩有魅力，然后又看了看李文龙，还真以为踢上足球就能够像李文龙那样，真是笑死人了。不过凌召有些纳闷的是李文龙怎么知道自己喜欢弹钢琴，班上应该还没有人知道这事呢。

自从在他加入足球部后，情况确实有了些变化，但一定不是凌召想的那样。

训练时，凌召被秦珊称为班级第一美的蒋美龄拿着一封信来到凌召跟前低着头递给了他。凌召奇怪的接过信，问了句：“这时什么？”

“情书。”说着脸开始红了。

凌召仔细打量起了，蒋美龄果然是个美人胚子，白白嫩嫩的皮肤，标致的五官，确实看起来比班上其他女生要好看些。但凌召还惦记着小学那个喜欢的女孩，不好意思又很果断的回绝道：“那个，要不我们做朋友吧。”

蒋美龄脸色一下子就变了，一脸的害羞荡然无存，大声说：“这个不是给你的，是让你帮我给李文龙的，你好好看看上面的字吧。臭美”说完就走了。凌召仔细看了看信封上的字，一脸尴尬。拿着情书回到训练球场，想着自己是不是也该给自己喜欢的那个女孩丁晓炎也写封情书表达下自己的思念。这个时候，他觉得附近好像有双眼睛一直看着自己，余光中感觉像是丁晓炎，但扭头看去却都是还是那些李文龙的粉丝女们，细想下丁晓炎现在在一中了，怎么会出现在十中。觉得自己要不就是太想她了，要不就是天气太热训练过头中暑了。他还没有回过神，砰的一下，一球打在了脸上。

“干嘛呢，快练球”李文龙厉声叫道。凌召很奇怪一向遇事冷静的李文龙今儿怎么突然发起火来。看李文龙的表情也是奇怪，李文龙发现凌召愣着看自己，勉强的故装轻松却无法按耐着生气。

“不要这样生气嘛，你看看这是什么，班花给你的情书耶！”凌召走向李文龙。李文龙接过情书都没有打开就揉成一团扔到一边。

“凌召，把注意力放到训练上，你没有足球的基础，这段时间我看你练得不错，已经给校队教练提名让你入校队了，应该问题不大。不过以你现在的实力还只能够作替补，加把油，十中十来年都没拿过奖呢，争取这次联赛时能够上场，给咱们十中拿个大奖杯回来。”

“能进校队了，真的！替补也行啊！”凌召开心的不行。

“恩，好好干。”李文龙拍了拍凌召的肩膀就继续自己的训练了。

慢慢接近联赛，凌召在李文龙的指导下进行了异常艰苦的训练。

进入淘汰赛，李文龙把一班的队员集合在一起，对大家说：“你们三个和我都是一班的，下场比赛，纪崇飞还是踢边锋，韩霍后卫，你要注意我教你的那些小动作，关键时候一定要用，我们队守门员水平偏下，后卫非常关键。我来担任前锋，落后的分就交给我补回来，凌召这次你还是在场外学习，这次对手很强劲，他们的主力小学也跟我对过手，这场比赛将会是场异常艰苦的作战，大家都记住了吧！”

李文龙伸出手掌，四人将手叠在一起。“这次也要赢！有信心吗？”李文龙大声叫道。

“有！”四人齐声喊道。

四人散开时，韩霍故意撞了下凌召，凌召想着李文龙说的大人不记小人过，也就没有和韩霍计较，哪知韩霍来了句：“听见没，多学着点。”说完神气的走在了凌召前面，凌召想着就来气，打到淘汰赛之前一直坐冷板凳，一直憋着，这次和一中比赛，主场还在一中，他喜欢的丁晓炎一定会来看这场比赛，如果被她发现自己一直坐冷板凳多没有面子，现在还被韩霍这么一嘲笑，准备反嘴道你个连作业都不会写的货有什么资格说我，但是转眼看旁边的李文龙对自己使了个眼色，这气也就忍了下来。上次凌召就问过李文龙怎么把韩霍这货给弄进校队，李文龙说校队欢迎所有球踢得好的，同时他提醒凌召不要和韩霍起冲突，不然教练会把他们都赶出校队。

比赛那天，凌召特意跑到观众席上找以前的小学同学。凌召环顾了一圈都没发现丁晓炎，反而是其他以前小学的同学们围了过来问他在十中的情况。

回到球场边板凳上，没有见到喜爱的人一脸无精打采。比赛过程也是乏味的很，淘汰赛阶段双方都会非常小心的进攻，而加强防守，而且两支球队教练都采用了防守反击策略，导致在没有进球的情况下，比赛看着让人犯困。

到了临近结束前，双方为了避免进入疲劳的加时赛都开始转守为攻，急于夺分的一中前锋一脚铲伤了十中的右后卫，这时十中教练将凌召换上场。凌召一脸兴奋，想着最后关键时刻李文龙一定会力挽狂澜，如果这次能胜了一中一定会在一中的校刊上留下一笔，说不定丁晓炎也能够看到呢。拍了下场受伤后卫的手，凌召一路开心的小跑到场上。一站到位，凌召就发现李文龙正一脸焦虑的看着自己，一旁还有韩霍那种不屑异常轻视，仿佛等着自己出丑的目光。放眼朝观众席看去，所有目光都集中到了自己身上，还伴随着一片主场特有的阵阵嘘声。这让本就毫无赛场经验的凌召开始紧张起来了，李文龙还没来得及给他鼓气，对手的进攻就来了。

一中前锋也看出了凌召是个十足的新手，就带着球冲向凌召防守的这边。一个简单的虚晃就过了凌召。凌召怎可罢休，紧紧的贴身在对手身边把他往边路挤。对手想往里过时，他就侧个身背挡着裁判视线手伸出去拽对手衣裤。李文龙教他的小动作他也算是活学活用了。临近球门却没有机会，一中这位前锋只得后脚跟一磕将球传给右侧前来接应的队友。

一心担心着凌召的李文龙也不顾自己体力，急忙回防，发现对手传球的意识，大呼一声：“断球！”

凌召下意识侧身伏下左脚一伸将球给断了下来。

抢下球的凌召瞬间就被对方两名球员给贴身夹住了。这下凌召给慌了，看着前面路线被堵死，他只得转身寻找接球人，这时韩霍给他示意了下，凌召急忙大脚将球踢了过去。

嗖的一声，球进来！但是是自家球门。原来韩霍示意凌召传他球后，故意装作不知情的跑开了，这样球直接进入自家球门死角。凌召呆呆的站在那里，这次真是会上一中校刊头条了，如此的耻辱，让他有种想钻进地下去的冲动。

离结束还有不到两分钟，一中又有了一次进攻的机会，凌召还茫然的站在那里。又一球入网。自此，十中已无缘奖杯。凌召感觉自己也没脸呆在十中校队了。

赛后在更衣室，队友一个个叹着气离开，韩霍捂着嘴冷笑着看了凌召一眼，很满足的离开了。这时更衣室就只剩下李文龙和凌召了。

“别灰心！”李文龙坐到凌召身边。

“是韩霍，是他...”本来就强忍着委屈的凌召听到李文龙的安慰，忍不住想说出委屈，看着眼泪都快要流出来的凌召，李文龙一把将他搂住，说：“别说了，我知道是韩霍故意漏球的。我都看到了。本来呢，对你上场我也是反对的，主要就是担心你和韩霍的配合，当然还有你的上场经验。教练让你上次，我刚才想通了，这场比赛教练他估计是觉得没有胜算了，为了将来球队着想才让你上场积累下大赛经验。一中毕竟也是名校，也是最近这几届的冠军队。教练他也看出了你的潜力，争取明年你能够有大的进步让我们扳倒一中吧。”

看李文龙严肃而自信的看着自己，凌召咽下一口水，连连点头。

# 第二话

虽然自己上了十中的耻辱柱，但校园的生活还是要继续嘛。这是个阳光极好的一天，难得的万里无云，同学们嬉笑着到音乐教室上课，你也知道音乐课正是大家放松的时候，没有枯燥的公式，单调的英文字母，难读还要背的文言文，让人发困与自己无关的那些古代牛人，难以下笔，下笔又画得无法欣赏的画，有的只是动听的节奏，美妙的音符。

不过今儿这节课音乐老师却问哪位同学们上来表演。“哪位同学愿意自告奋勇上台给大家弹上一曲？”老师问道。这一问弄得大家都默默低下头，一阵沉寂，以往那种轻松的气氛变得紧张起来，大家都担心着老师会点到自己。

“我来吧！”以为女同学站了起来，走到钢琴前。老师鼓起掌以示鼓励，同时摆了下头示意大家来一起鼓掌。这位女同学坐上钢琴椅，微微卷起衣袖，坐正了身子，十指缓慢的放在琴键上方。

等着大家掌声结束，琴声随即响起，同学们都感叹这位同学的专业。凌召小时候也学了六年多的钢琴，此刻也自叹不如。

“以前都没注意过这女孩，你知道她叫什么名字吗？”凌召问身边的叶正。

“于佳啊，我不是跟你说过，这班上也就她我看得上眼了，又漂亮又有气质。你都没放心上啊，真不知道你成天都想啥呢。”叶正说。叶正是凌召在十中最要好的朋友，也是小学跟他一起到十中那极少的同学中的一个。叶正也凌召的爱好也差不多，都喜欢音乐，而且他一直在学，直到现在还请着老师教呢。

叶正这一问凌召在想啥和于佳美妙的琴声一下子把凌召的思绪带回到了他怀念的小学时光里，让他想起了小学时和丁晓炎同桌的时光，还有那次课上不知道是幻觉还是真实的画面。把凌召上次比赛的烦恼羞辱一点点的破碎掉，转成无比的愉悦，随着琴声娴熟的转向高潮，凌召兴奋的也站了起来，走向台上。

于佳抬眼看着凌召，只见凌召寻着一旁的吉它，将它抱起，跟着于佳的节奏弹了起来。于佳微笑着继续弹着，时不时的瞟眼看凌召。凌召却也是十分享受着这段曲子竟也是陶醉起来。叶正也注意到于佳的眼神，忍不住也走向他们，坐在架子鼓上随着他们的节奏敲打起来，这画面可把音乐老师乐坏了。

下课后老师讲他们三人留下，希望他们都能够加入音乐部。

“我可能不行”凌召为难的说。

于佳看了看凌召，说凌召不加入她也不想加入了。叶正看这情况，想着难得有机会和于佳一起，于是说：“凌召是担心参加两个部时间顾不上吧。”凌召点了点头。

“没事，这不，联赛也结束了，好好放松下，下个赛季开始再退出也不迟嘛。”叶正眼光闪烁着一股自以为聪明劲儿满怀着期待的看着凌召。凌召思量了下，回想了刚才弹琴时的感觉，今儿才发现原来音乐不光能够表演炫技，还能够勾起对丁晓炎的思念和回忆。再看看自己好朋友叶正那双渴望的眼神，于是答应了加入音乐部。

叶正握手收腰耶的一声，于佳也露出了笑容。就这样这三个人开始了他们的校园音乐生活。在音乐部里他们形影不离，音乐部没有活动时他们就一起去街机厅玩游戏，一起去台球厅打台球，在江滩上一起弹吉它。

说到梦想谁没有呢，特别是在凌召他们这样的年龄。三人坐在江滩沙子上，刚弹完凌召写的一个曲子，三人相互望了一下，表示了下对自己和队友的肯定，随后三人一起望着夜空。

“听说对着星星许愿会灵验哦。”叶正说。

“笨蛋，是流星啦！”于佳说：“星星天天都能看到，哪会那么容易让你实现。”

“也是啊。”叶正摸着头，怪不好意思。

于佳看了看凌召，凌召静静坐在那里看着星星发呆。于佳接着对叶正说：“你学学人家凌召，别没话找话说。”

凌召笑了笑，看着于佳和叶正说：“难得叶正有这兴致，要不，我们一起对着这条江河许个愿吧，让它能够带着我们的愿望流向浩瀚大海，征服我们的未来。”

于佳听凌召这么一说，抿嘴直点头，然后用手轻轻的拽了两下叶正的袖子，示意他不要说傻话。

“对，对，来吧，一，二，三，一起许愿吧。”叶正傻傻的点着头望了望于佳又望了望凌召。三人闭眼低头双手紧握开始许愿。凌召此刻正迫不及待的想对大江说他希望自己长大能够成为一个有名的音乐人，大街小巷都能听到他创作的音乐，还有，他希望能够和丁晓炎在一起。

“我许完了，凌召你的愿望是什么？”于佳许完愿望急忙的问凌召。

“不是说许的愿望说出来就不灵了吗？”凌召回道。

“那是对流星许愿才有这规矩。这流向浩瀚大海的心愿才没有那么小气呢！”于佳咧着嘴笑着说。

“那你先说。”凌召说。

于佳瘪着嘴说：“说就说，我呀！希望以后能够像现在一样和你凌召一起玩音乐，组乐队，做出最棒的音乐。”

“喂，还有我。”叶正急忙补充道：“是我们三个人的乐队，我的愿望也是这个。凌召，你的呢？”

“恩，我的嘛。”凌召犹豫了会，接着说：“其实，也是这样的，好期待以后的我们呢。”凌召竖起大拇指，说道：“给未来的我们和现在的我们赞一个。”

于佳和叶正也竖起大拇指，三人拇指并在一起，月光洒在他们脸上，让他们在黑暗的夜里也光芒起来。

加入音乐部后凌召练足球的时间也少了不少，而且有一点让凌召很不爽的是自他加入音乐部后，音乐部里那些女同学们总是从他那里打探李文龙的事情，比如说李文龙喜欢什么类型女孩子，喜欢什么颜色，星座啊，什么时候会到球场练球什么的。看来不是说只要踢球的男孩就会受欢迎，还需要球技高人长的帅才行啊，凌召不断的感叹到，这个看脸的时代。这不，情人节到了，凌召打开在音乐部的存包柜，发现里面堆满了信，随便拿出几封都是要转交给李文龙的。凌召想着这不用打开也知道里面写的都是些肉麻的话。

来到足球部，凌召从书包中掏出一打信用力往更衣室正在换衣服的李文龙身旁桌上一砸。

“好开心吧，这批来自音乐部的情书够你看一阵了吧。”凌召说。

“你有打火机吗？”李文龙问。

“我又不抽烟，干嘛？”凌召反问。

“帮我烧了呗。”李文龙看起来一副淡定自若对这事习以为常的态度说道。

“多可惜啊！你看看这一封封爱意满满的信，谁不知道音乐部都是美女啊，就没你喜欢的？”凌召左手拿一封右手拿一封，不断摇着头以示可惜。

“美女？你是指那个天天跟你一起的于佳么？”李文龙坏笑着说。

“哦！对哦，让我找找，看看美女会用什么深情意浓的文字来写情书。”凌召顺着李文龙的玩笑一边说着，一边在那堆信中找署名是于佳的信。李文龙换好衣服坐在凳子上，歪着脑袋以一种不屑的神情帮着凌召找。

“这里！”李文龙翻到了，笑着大声说。裁开看着信时不时看了看凌召，看完后对凌召说：“这个是给你的。”

凌召接过信，心里有种说不出的感觉。

“看来你们修成正果了。不简单，美女的情书哦。”李文龙看起来是那么幸福，好像是自己修成正果那般的甜蜜笑着对凌召说。

凌召拿着信回到家。坐在自己的书桌前，慢慢读着信。首先是不敢相信自己也能够收到情书，同时也担心是于佳在跟自己开玩笑。认真看完信里的每个字，他能够感觉到于佳对自己的真情实意。

凌召一头倒在床上，双手举着那封情书，信结尾说如果凌召对她也有意明天放学后在江滩那见面。

次日，课间，叶正把凌召拉到走廊一角。

“这个，能帮我把这封信交给于佳吗？”叶正拽着凌召的袖子，神神秘秘的将一封信塞到凌召手中。

“情书？怎么不直接给她？”凌召问。

“我看她蛮听你的，你给我多说几句好话呗。靠你了。”叶正再次用那满怀期待的眼神望着凌召。凌召其实早就发现叶正的小心思了，点了点头，将信装到了口袋中。

放学后，叶正背着书包经过凌召轻轻撞了下凌召，给他使了个眼色提醒他不要忘记给于佳送情书。

凌召低着头小步慢走来到江滩。远处看到于佳正坐在沙堆高处，双手托着面额面对着江水。凌召走上沙堆来到于佳身边，于佳转头看见凌召，开心的双手将他抱住。

时间就像停止了一样，于佳紧紧的抱着凌召，嘴角凑到他耳边。

“我们就像这样一直在一起吧。”于佳慢慢闭上眼睛，享受着属于自己的这一刻的满足。

凌召轻轻拿开于佳的手，说：“对不起。”

“对不起？你不是来了吗？”于佳吃惊的看着凌召。

凌召扭开书包扣，取出叶正那封信给了于佳，说道：“我是来给叶正送这封信的。叶正挺棒的，琴弹的比我好，又很喜欢你，你应该能感觉到吧。我们还是最佳拍档对吧。我们许的愿...”

“我就问你，你喜欢我吗？”于佳没等凌召说完认真的看着他说。

“我...”凌召不忍回答。停顿许久，于佳一直目不转睛的看着他。

“不用回答了，你走吧。”于佳转过头背对着凌召说。低下头，双肩有些颤抖，带着些许嘶哑声说：“你不是说过许的愿望说出来就不灵了么，看来是真的。”

回到家中，凌召将自己房间的门锁住，背靠内门，心里埋怨自己，他也没想到于佳会那样将自己抱住，那一刻他心也酥了，有种也想将她抱住的冲动。但那时他眼前出现了丁晓炎的幻觉。凌召来到书桌旁的钢琴边，掀开琴布，琴盖打开，坐下，翻到他和于佳叶正一起创作的曲子那页，弹了起来。此刻他的心情是极好的，谁不喜欢被人爱呢，但也带着些愧疚。随着曲子的进行，又将凌召带回了小学时光，好一个多愁善感之人，他是更享受音乐带他进入另一个世界的感觉。晚上，凌召不断想着丁晓炎，到了很晚才入睡，睡梦中，他进到他家旁边那家书店，忽然发现了丁晓炎正从书店里出来，她没有发现自己，他们擦肩而过。

梦有时真的很奇怪，日有所思，夜有所梦是没错，但夜有所梦，日有所见竟也会发生，而当这事出现时会让你有充满希望和那种命中注定的那种幸福感。

凌召来到音乐部发现叶正已退出了，看来于佳已经拒绝他了。于佳还没退出音乐部，但也没有再像以前对凌召热情。音乐部训练结束，凌召走出门，发现韩霍正在门口，回头发现于佳正笑着走向韩霍。

韩霍和于佳小学就是同学，只是为什么会是韩霍，凌召心里很难受，这个他最讨厌的人。他急步走了一段，回头看了看，于佳正牵着韩霍的手看着自己，缓缓的将头靠向韩霍。

于佳跟谁和自己又有什么关系呢，凌召不断跟自己讲着。想着于佳刚刚看自己的眼神，心里感觉那一定是她想气自己才这么做的吧，想必应该是这样吧。凌召心里七上八下的，久久无法平复，其实想想也不能怨人家于佳，是自己先伤了对方的心，当时她心里也一定很难过。

想着想着，凌召一脚已踏进家附近那家书店，昨晚梦中画面忽的浮现在面前，他也不知怎么就来到这，可能是本能的期待着梦中那画面能够出现，所谓的梦想成真也不过如此。但却是真的成了真。凌召选择了一本刚出的七龙珠，贝吉塔时隔一年后来到地球本。到柜台时发现身边正站着那个日里梦里都想着的丁晓炎。

可能是两人很久没见了，多了好些生疏。丁晓炎也发现了凌召，说道：“凌召，你也来买书了。”

凌召正准备说丁晓炎的名字，忽然发现这个他心中默念过千遍万遍的名字，此刻竟无法说出口，急忙中简单了回了句：“是的。”说完低下头，脸上开始泛起红。这是他们上初中以来第一次碰面，而且这次偶遇的画面和昨晚梦中的画面是如此的相似。

丁晓炎看凌召一句简单的回答就一直低着头，也没有再说些什么，其实这时的凌召的心里已翻江倒海，正为这个梦有所见欢喜不已。凌召拿起书时胳膊一不小心靠到丁晓炎的胳膊，她没有本能的挪开。此刻，他心跳急剧加速，脸红烫到了鼻头。脚开始发软了，只得用右手使劲撑着柜台面。

“我结完帐了，先走一步。再见。”丁晓炎看着还低着头的凌召说。

凌召挥了挥手，没好意思抬头让丁晓炎瞧见自己烤熟的脸蛋。这时多么不容易的一次能够看看自己朝思暮想的丁晓炎的机会，当凌召想到这点时，将头抬起，发现丁晓炎早已走远。

有时缘分就是这么奇妙，虽有祸不单行一说，但也有福不单行发生。凌召又再次见到了丁晓炎。凌召走到教学楼总会经过一片绿植园，穿过后走几步就能够到了。在他刚走出那片绿植时惊讶发现李文龙正在和丁晓炎聊着什么，丁晓炎发现凌召后就急匆匆的走了，连跟李文龙道别和跟自己打招呼都没有。凌召正纳闷她怎么会认识李文龙，发现李文龙直站在那发呆，看起来悲伤极了。

“李文龙，你怎么认识丁晓炎？她来十中干什么？”凌召走到李文龙身边将手搭在他肩上问道。

李文龙将凌召的手从自己肩上拿下，转过身背对着凌召慢慢走向教学楼。

后来凌召也没有再问李文龙这个事情，李文龙也没有跟凌召提过丁晓炎的事。

# 第三话

随着第二次市足球联赛的逼近，凌召将更多时间花到了足球部上。李文龙为了让凌召能够发挥出最大潜力，每天都陪他练球到很晚。当然再晚也会有李文龙的女粉在场边守候。

“你看，秦珊啊，蒋美龄啊这些美女们每天都这么辛苦的陪着我，怪不好意思的。”凌召说完用手捂着脸假装一副怪不好意思的样子。

“哧！”李文龙刚喝到嘴里的那口水差点喷了出来。“又不是陪你，你有什么不好意思的。好好练球，别成天想这些乱七八糟的，你没有经验，实战又少，自己摸索时间等不起，这段时间我陪你练习，是不是感觉进步了很多。”

“那是，李文龙亲自带那还会不成。”凌召双手叉腰神气的说。

“少来，今天时间差不多了，走了。”李文龙用力拍了下凌召的背。

出球场，换好衣服，走出场馆。走在通过十中大门的树荫大道上，李文龙挎着书包，一手扶着自行车，一手托着球把玩着，凌召双手推着自行车，女粉大队们也陆陆续续的骑着车走了。天已黑，路边的灯亮了起来。凌召看了看神情自若的李文龙。

“那个...”凌召打算试着问下丁晓炎的事情。

李文龙似乎已察觉到似的，将球放进车前框子里，左脚一蹬右脚一抬骑上自行车对凌召说：“时间不早了，我们都快点回家休息吧，明天继续练。十中必胜！”说完握拳做出加油的动作，凌召也做了个同样的动作，看着李文龙骑走。

快到家门时发现一个高大的身影出现在面前。

“凌召，好久不见了。”黑影显然认识自己。

凌召透过昏暗的灯光看去。

“陈天丸？”凌召激动的叫道。陈天丸是凌召小学时非常要好的朋友，凌召经常去他家玩游戏机，什么魂斗罗，马里奥，松鼠大战，绿色兵团的。凌召仔细打量了下，说：“一年多，个子长了这么多，样子也凶悍了不少，差点认不出了。”

“走，我们玩去。介绍几个朋友你认识下，以后外面有人欺负，就报我们的名字，保证没人敢动你。”陈天丸大拇指往外一翘。凌召急着将自行车停在楼下，跟着陈天丸。

“陈天丸，你现在是外面玩的了，你在一中几班呢？还有哪些小学同学分在你们班？”凌召急着问了一堆。

“哈哈，凌召，还惦记着丁晓炎呢，这么含蓄干嘛！直接问我不就得了。还挺巧，丁晓炎现在跟我一个班，情书不好意思送就让我代你给她。”

凌召脸刷的一下就红了，没想到自个小心思这么容易就被看穿了，但心里却是十分的欢喜，想着终于有了一个能够将他和丁晓炎连在一起的人了。

来到街机厅，陈天丸将凌召介绍给他的两个朋友，江曰日和程三石。程三石瞧了瞧凌召，对陈天丸说：“你兄弟看起来这么斯文秀气，三好学生吧，哈哈。”说着左右望了望江曰日和陈天丸，哈哈大笑起来。

“别小看他，人家是十中足球校队的，来，凌召，把那个小家伙的游戏币给抢了。别让程三石小瞧了。”陈天丸将手搭在凌召肩上指着一个刚买完币的小孩对凌召说。

凌召这会儿还在为那事兴奋着呢，他伸手将陈天丸的手扶下，接着走到老板那买了一个游戏币，程三石和江曰日双目相望捂着嘴咯咯笑了起来。凌召拿着那枚币走到里面对那小孩说：“把我们的币交换下怎么样？”说着讲手掌张开，小孩看了看凌召手中那个币，又看了看凌召，凌召正凶横的俯视着他，身后还有三个黄色头发的大个子盯着自己，吓得赶紧将手中那堆币给力凌召，叫上自己的伙伴跑出街机厅，刚出门就回头大叫：“你们给我等着，有本事就别走。”

“凌召，真看不出来，你刚才那样还真像那么回事。”陈天丸松了口气说道。

江曰日给程三石使了个眼色。接着他们来到一个录像厅附近的一家台球室，一路上边说边笑那个小屁孩跑了还不忘放个屁。

“来一局，看今天我怎么灭你。”程三石抽出一个长杆擦着防滑粉对江曰日说道。

凌召自进入台球室就发现了于佳和韩霍还有韩霍小跟班们在里侧球桌那。整个台球室充满了烟味，于佳也拿着烟在那儿抽。凌召气冲冲的看着于佳，于佳也看着他。

陈天丸看到此状问：“那伙人认识你？”

凌召没心思答，走到于佳前面将她手中的烟一把夺了过来，往地上一扔，用脚踩灭。气呼呼的说：“你知不知道这样会影响你的嗓子吗？你以后还想不想唱歌了。这段时间看你都不怎么去音乐部，你成天都在干嘛？”

于佳将口中那口烟吐到凌召的脸上，说：“干你什么事，好心先生，你不也没怎么去吗。”

凌召正要解释，韩霍走了过来，一把揪住凌召衣领，凶狠狠的看着他，将他往外一推，力气真够大，凌召背撞到柱子上，韩霍跨步冲上去，于佳用手抓住韩霍的衣服，摇头一副心疼的样子，韩霍不顾于佳，将她手一甩，冲到凌召面前就是一拳，说道：“今儿没有李文龙，看我怎么好好教训你。”

接着有是一拳，凌召不是对手，捂着头，韩霍就用膝盖磕凌召头。

砰的一声，韩霍摸了摸头，手上全是血，对面程三石拿着球杆，另一只手做出一个漏空的动作。

“哟，刚才球去哪了，是不是撞到那条狗了，咦，怎么没听到狗叫呢。”程三石一本正经的说着。

“操，敢打老子。”韩霍怒气满面。

“喔，是这条，我还以为是条哑巴狗呢。”程三石左右看看江曰日和陈天丸，捂嘴笑着说。

韩霍气得血流的更急了，他捡起地上击中他的那个球要扔回去。趁他弯下腰时，程三石他们三人就冲到韩霍旁边拿着球杆往他身上打。韩霍那群人冲了过来帮忙。

不一会，韩霍和那伙人就扛不住了，跑到台球室门口，韩霍指着程三石说：“臭小子，有种，敢告诉我你在哪个学校，叫什么名字吗？”

“这有什么，想找我还不容易，记住我叫程三石就行，到哪都能找到我。”程三石舔了舔溅到嘴边的血说道。

“三石？小黄毛？”韩霍这个外面玩的当然知道了，这片地方的老大就是大黄毛，他弟弟就是人称小黄毛的程三石。

“难怪，小黄毛果然能打。”说完就准备走。

“喂，你的名字呢？哪个学校的？真不懂礼貌。”程三石说。

韩霍呆了一下，赶紧拉着小弟们跑了。

“切，一群不懂事的小屁孩。”程三石说着拉起地上的凌召。

“他是怕你再找他。”凌召捂着疼痛的肚子说。

“我知道，你跟他们很认识？一个班的吧，以后他要是再找你麻烦，直接找我，看我怎么教训这群兔崽子。”

由于李文龙的特训，凌召进步飞快，现在已成为首发。足球联赛开始后，十中已经连下几城。

训练时，陈天丸找到凌召。

“怎么了？”凌召看陈天丸慌慌张张的。

“你们足球队那个李文龙又跟程三石杠上了，说是要弄死他。”

“李文龙怎么跟你们一中的人扯上关系了。”凌召好奇的问道。

“怎么，看你跟他挺熟的，难道他没跟你提过他以前是一中的吗？李文龙年以前跟我们一个班，有次程三石正在教训一个不听话的同学时，李文龙过来管这闲事，动起手来，结果两个人都被学校开除了，转到十中，再后来的事你就知道了。”陈天丸说。

还真是李文龙的风格，凌召想起收作业和韩霍起冲突李文龙过来解围的那次。

陈天丸接着说：“最近不知怎么的李文龙跟丁晓炎好上了，经常跑到我们一中找丁晓炎，有次程三石来找我，正好碰到了李文龙和丁晓炎在一起，我跟程三石说过你小学时就挺喜欢丁晓炎，结果他看到这幕，新仇旧恨一气上来，跟李文龙干了起来。李文龙天天练球这身手也比以前强多了，结果把程三石打得很惨，今儿他准备过来好好教训下李文龙。”

凌召听到李文龙和丁晓炎好上了这事着实吃了一惊。想起那次在十中碰到他们在一起聊天，又想到他们时常在一中碰面的画面，心里升起一阵妒忌，可能太在意丁晓炎了，对李文龙有种特别的反感，有种想冲回球场跟他干一场的冲动。

凌召低头沉思了会说：“你让程三石他们等会，我会把训练时间拖的晚点，那时没人后，你们想怎么弄他就怎么弄他。”

回到球场，凌召拼命的往球门射球，心中那股妒气难消。到了很晚天都黑了，其他队员和粉丝们都离开球场，李文龙发现凌召一点走的意思都没有。问道：“凌召，今天怎么这么主动训练，平时这么晚你都吵着要回的。”

凌召看着李文龙，忽然浮现出丁晓炎依偎在李文龙身上笑着看自己的画面。

“压力太大，想多练练。”凌召心里发虚，不敢抬头看李文龙。

“没事，放松些，还有我呢。”李文龙笑着说，用脚挑起球到空中，凌空一脚强力旋转球，擦着球门左边侧栏应声入网。

这球好棒，凌召心里不断感叹道，只觉得自己和李文龙比起来还差得好远。以前只有崇拜，现在却有多了种要比较带来的自卑感。

“我去小卖部买点喝的，等会回来再跟你请教这球怎么练。”

凌召说完慢慢走出球馆大门，刚走出门口，程三石早已等在那，带着一群人，其中有个个子高高块头较大黄头发的人，凌召想那一定是程三石的哥哥大黄毛。他们从凌召身边走过，凌召站在原地不动，余光看见程三石对着他竖起大拇指，大黄毛从衣服里掏出一把大砍刀。刀在月光下一闪，霎那间凌召想到血腥的画面，脑袋一下子清醒过来，想起李文龙一直也没有做错什么事，他又不知道自己喜欢丁晓炎，而且他比自己优秀那么多，丁晓炎喜欢他也很正常啊，只要丁晓炎开心，自己还有什么好气的呢。李文龙心又那么好，帮过自己，还这么用心教自己，鼓励自己。 先前陈天丸说程三石要弄死李文龙，现在看这状况是真有可能了，即使没弄死也得残废吧。先到这里，凌召转身准备冲进球场，转而一想，程三石那么多人，自己单枪匹马冲进去不但救不了李文龙，自己也得打个半死，于是急忙跑到学校门口传达室让他们叫警察过来。

警察赶到时，李文龙已满身是血，看到警察终于坚持不住晕倒在地。

次日放学，凌召来到李文龙病床边，在床头放下自己用省出来的零花钱买的水果，坐在床边的椅子上看着睡着的李文龙。虽然受了重伤，脸上也是青一块紫一块的，依然无法盖住他的俊气。凌召眼角一股酸意，眼泪完全没法控制住流了一脸，他用力的抽搐着，眼泪越流越多，模糊了整个视线。模糊的眼睛看见一只手伸了过来，凌召本能的将眼闭上，这只手将眼边泪水擦干。凌召睁开眼，看见李文龙已醒，笑着看着自己，手上正流着自己的眼泪。

李文龙对凌召说：“你哭什么，都是些皮肉伤，过几天就好了。”

李文龙看凌召又开始哭了，接着说：“还哭，我听护士说昨晚你一直床边哭，一夜了，上学才走。昨晚是你叫的警察吧？”

凌召点了点头。

“这我就要怪你了，完全没必要嘛，在多等一会，我就能将他们都放倒。还好那会你出去了，不然要拖我后腿了。”李文龙假装着生气的说道。

李文龙看凌召一直不说话，头躺了下来，看着天花板叹了口气说：“你这是干什么来的，又不和我说话。下午学校来人通知我被退学了，看来我又要转学了，不知道这次还有没有学校愿意再要我了，你也不说点开心的话逗我开心开心。”

“怎么会这样，那以后我们的足球怎么办，没有你，十中怎么踢？”凌召听到这着急的说。

“我也不想这样，不过也没有办法，以后十中就靠你了，你要相信自己，你现在缺的就是自信了。等我到了其它学校，我们还是有机会在一个赛场上踢球的，我期待着下个赛季的到来。你可不能因为我不在而放弃训练啊！”

凌召含着泪不断点着头，心里充满了对李文龙的愧疚。在凌召准备回去走到病房门口时，李文龙语气严肃的叫住了凌召。

“这一年你要好好练球，下次赛场上你要用全力和我比，如果你输了，我们就再也不是好兄弟了。同意？”

凌召没有转身，背对着李文龙点了下头就离开了，其实这也是凌召所期待的，对！与其对李文龙羡慕嫉妒恨，不如堂堂正正在赛场上去赢来的光荣。

十中缺少了李文龙犹如猛龙少了龙头一般不堪一击，很快就被淘汰了。凌召也开始了准备下一届联赛的训练，有了和李文龙的约定，即使李文龙不在身边监督他也比以往更加刻苦了。

临近圣诞，也是同学们之间相互赠送圣诞卡片的时候。凌召没有丝毫放松自己的训练，走出球场，回家路上经过那家书店，发现从小就和丁晓炎总在一起的姚婷正站在书店门口。

“这不是姚婷吗？在等人吗？”凌召走上前问道。

“凌召！”姚婷发现凌召站在身旁自己要抬着头看，她用手从自己头上横划着比划了下，说：“长这么高了，小学时都看出来呢，看着好像也帅了好多。我是在等丁晓炎。”

凌召一听到丁晓炎的名字，心开始扑动一阵急跳，他往书店看去，看见丁晓炎还在里面找书。

“你们常到这里买书吗？”凌召问道。

“也不是，偶尔吧，我都是跟丁晓炎来的。这么久没见你，你怎么都不来一中找我们这些老同学玩呢，把我们都忘了吧！”姚婷撅着嘴说。

“怎么会，天天都想你们呢。这不圣诞节快到了，等我给你们这些老同学寄贺卡啊。”凌召说。

“姚婷，我买好了。”丁晓炎走出书店对姚婷说。

凌召转头看见丁晓炎，脸忽然又热起来，他只好又低下头。

“丁晓炎，你看，凌召这两年变化挺大的吧，是不是比以前帅多了？”姚婷笑着对丁晓炎说。

“我看还是跟以前一样啊。”丁晓炎看起来没有姚婷那样激动，很平淡的看着姚婷。

对嘛，凌召想着就算自己再怎么变也没法跟李文龙比，想必在丁晓炎心里只有李文龙，其他人她定是瞧不上。越想，凌召越难受，一个人的不开心往往都是来自比较吧。

 回到家，凌召对着镜子，想着丁晓炎的淡淡的表情和她的话，还有镜子前浮现的李文龙帅气而阳光的笑容，心中只觉得自卑到了极致。

凌召从柜子中翻出小学时自己的照片，对着镜中的自己看了又看，虽然没有质的变化，但五官却是更正了，脸颊更加消瘦，轮廓更清晰了，回想姚婷的话，觉得跟以前的自己比就好了。想到这。他回到自己的书桌前，从抽屉里拿出一堆准备好的贺卡。将笔蘸了蘸墨水，他第一个想写给的人当然就是丁晓炎了。

他写道：“丁晓炎：不知道你是否会回想起小学时我们同桌的快乐时光，自从我被调到后面座位，就没有一刻不想你，想和你再在一起，我知道你现在喜欢的是李文龙，他也是我的好兄弟，是个很棒的男孩，我的目标，我真的为你感到高兴。圣诞到了，祝你在新的一年能够同样开开心心的！”

写完所有人的贺卡，凌召来到陈天丸家，托他将这些贺卡送给以前小学同学们。第二天，陈天丸将贺卡一一送给同学们时发现少了几张，估计是书包没拉紧路上弄丢了，于是他将缺的那几个贺卡自己补上，随便写了几句祝福话。在丢失的这几张卡片里包括了丁晓炎那张。就这样凌召对丁晓炎的这份表白和祝福在丁晓炎的世界里错失了。

丁晓炎给凌召回了一张贺卡。

贺卡中这样写着：“凌召：谢谢你的卡片，圣诞快乐，彩虹桥的另一端十分精彩，但需要努力才能够踏过去，祝愿你新的一年球技大增，获得冠军，我会为你加油的！”凌召看着丁晓炎对自己的这份鼓励，心中充满了力量，将卡片好好收起，双手握拳，心里默念着这次一定要得冠军。

# 第四话

足球毕竟是团体运动，这次联赛也是凌召初中生活最后一次了，十中没有李文龙进入淘汰赛都非常困难，可凌召也顾不了这么多了，他现在只有全力提高自己的体力和球技，他把训练时间延得更长了，休息时就看意甲，研究战术和队友们的话题也是十句九句不离足球。

到了赛季，十中开局虽然胜了两局，但是都非常的吃力。第三场面对的对手是上届第四名的四十七中，因为接受了被十中开除的天才足球少年李文龙，这次他们的目标是冠军。

比赛前，十中更衣室，凌召将大家聚到一起说：“大家心里肯定都明白，这场比赛我们想赢几乎不可能，但我这几天仔细的看了他们的球员资料和比赛录像，具体情况我先不说，大家只要按我的计划来，还是有机会能够胜的。”

队友们都用好奇而怀疑的目光看着凌召，只有教练点了点头说：“凌召，这次我是真没招了，如果你有那么一丁点把握就去试试，我支持你。”

“那好，这次按541进行防守，上半场我不上场，只守不攻。下半场采用防守反击，我会全力将比分扳回来。”

队员们和教练都惊诧的看着凌召，多么冒险的一招棋啊。但凌召却表现得异常冷静而自信。

“好，大家就按凌召的办法来，加油，十中必胜！”教练大声给队员们鼓气。

比赛一开始，四十七中的攻击就在李文龙的带领下如狂风暴雨般倾盆而下，虽说是全场防守，但在这样有组织又激烈的撞击下也没能守得住。上半场以0比7大比分落后，这样的比分，无论是观众还是在十中队员甚至是对凌召有信心的教练看来都是没有什么扳回的机会了。韩霍气冲冲来到凌召面前大声吼道：“看你干的好事，十中的脸都让你丢尽了。”

哪知凌召却轻松的回答道：“丢脸的是你吧，我又没在场上。”

韩霍咬着牙，眼睛直瞪着凌召说：“好小子，有你的，乘机报复我是吧，等会下半场看你怎么收拾这局面。”说完转身做了个操的手势。

“喂，韩霍，有本事跟我比比吗？”凌召说。

“比什么？”

“比下半场是你丢球少还是我进球多，怎么样。”凌召笑着说。

“比就比，输了，就等着被我揍吧。”韩霍用手指着凌召说。

“好，我输了，随你怎么打，我绝不还手。”

下半场，四十七中为了保存实力，换下了两名主力，李文龙继续在场上。开球时，凌召望着李文龙。

“终于等到这一刻了，看来你是宝都压到下半场了，让我们好好比比吧。”李文龙笑着对凌召说。

“恩，可不要放水啊，不然我们就不是好兄弟了。”凌召说。

“还当然。”

哨声响起，凌召犀利的带着球一连突破中场来到后场，后场队员一脚铲了过来，凌召将球挑起，跳过对手，一脚站地，另一脚凌空一个快速的大弯弧线球冲向四十七中大门左侧，球擦着球门侧栏应声入网。这一球一气呵成漂亮极了。李文龙也惊住了，这不是他最擅长的那招么，竟被凌召运用的这样娴熟。

接下来，李文龙进攻的机会越来越少，凌召控球时长越来越长，满场的跑，李文龙上半场踢得太疯，体力没法跟上凌召了。一旦李文龙接住球，凌召还会过来协助围堵，断下球就回传队友，自个拼命往前跑，接到长传就疯狂的攻击。在这样疯狂的战术下，居然扳回了比分，打成了8比8平，进入加时。

加时赛时，四十七中已没有了换人名额，而十中将体力充沛的三名队员换上场，这时四十七中被一口气追上这么多比分心理上的压力是数倍于十中的。原来这一切也都在凌召的预料之中。早在比赛前，凌召就仔细研究过四十七中，发现他们今年厉害的后卫都退役了，新生的没有补上，联赛以来一直以攻代守，所以他才想到不在上半场和他们硬拼，将赌注都压在了下半场。看来这战略是没错了，在加时赛时凌召依旧保持了下半场那股冲劲将四十七中打回了老家。

比赛结束后，李文龙走了过来，伸出手，凌召抓住他的手，李文龙红着双眼说：“你赢了，我不如你。”

凌召用力一拽将李文龙抱住，凌召对李文龙的感觉真是酸甜苦辣咸五味俱全。这一时竟无话可以说出来。对于李文龙与无巨细的教足球他感激不尽，对于丁晓炎的事情他醋意满满，对于退学的事情他追悔莫及。

这场与李文龙的对战立刻传遍各个中学，校刊上到处都是凌召球场上的照片和采访的照片。赛中凌召战术的安排，下半场精妙绝伦进攻表现让人印象深刻。

训练时，教练领着几位新同学来到大家中间，对大家说：“同学们，这三位今天要加入我们十中的校队，他们都是非常优秀的球员，这次我们有希望能够那个冠军回来了。”

其中一位长发飘飘走到凌召跟前说：“凌召，上场比赛够精彩的，多么又想象力的比赛啊！其他两位都是跟着我来的，都是经验丰富的好手。对了，我叫王亦，待会我就办入学手续，到你班上，以后多多指教，让我来帮你圆个冠军梦吧。”

王亦是个爱热闹的人，他组织班上同学到他家里开派对。他家在江边有座独楼。这次派对王亦发现凌召总是一副闷闷不乐的表情，在房顶烧烤时，王亦发现凌召已经回去了。他向身边的秦珊打听原因。

“你刚来不知道，凌召以前跟于佳好过一阵，现在于佳跟凌召死对头韩霍在一起，你说你把他们邀到一块，凌召不尴尬才怪。”秦珊说。

“喔，喔，这样，我算明白了，这好办，我再办个派对。”王亦笑着说。

他果然说到做到，打听到跟凌召关系好的同学后。没几天他又办了个，这次，他只请了一些跟凌召玩的好的到江滩边烧烤。他特意请了于佳而没请韩霍。一箱烧烤吃的差不多时，王亦给大伙使了个眼色，说：“走，走，大家帮我再搬下吃的来。”凌召和于佳准备起身时，王亦对他说：“你们就在这里等好了，让我们去搬就好了。”

一转眼，江滩就只剩凌召和于佳了。与刚才的喧嚣相比，此刻的安静有点让人窒息的感觉。远处江面传来一阵船鸣声，于佳站了起来。望着坐在地上一脸无所适从的凌召说道：“王亦是故意的，找这个机会让我单独和你在一起。”

“为什么这么说？”凌召抬头望着双手叉在背后一只脚抬起做出不稳姿态的于佳说。

“他找过我，跟我说，要我不要跟韩霍在一起，让我和你好。”

“什么？他怎么…”凌召惊慌的站起来。

“他一定是错以为你喜欢我，所以想帮你，但其实是你不要我。”于佳转过身望着远方那支鸣着笛缓缓开过来的船。凌召又低下头，于佳转头看着凌召，接着说：“我现在还喜欢你，但你不要担心，我只要把你放在心里就好。”于佳将右手放到胸口，眼眶开始湿润起来。

凌召望着于佳欲言又止。

“王亦说如果我跟你好的话，可以捧红我。”于佳说。

“王亦？他有这本事。”凌召奇怪的问。

“你不知道吧，他父亲是王朝集团董事长，王朝娱乐就是他们旗下的，那个SGirls组合就是王亦班上的，他给一手捧红的。”

“难怪他家房子这么大呢，但是我…”凌召为难的说不下去了。

“没事，你不用愧疚，我已经告诉王亦我们的事情了，他说只要以后不跟韩霍在一起就行，免得让你看着心里难受。我答应了，反正我跟韩霍一起也是因为你，一点不可惜，我会好好把握这次机会...”于佳一副强作开心的笑着说。还有一句她没有说出口：“等我成为万人迷时，我想那时你可能会喜欢我的。”

“我是真心祝你能够成功的，你的愿望马上就要实现了。”凌召从地上捡起一听可乐，哧的一声打开，举杯说道。

“可惜我的愿望不是这个啊。”于佳眼睛直直的看着凌召，好像有种支撑不住想要倒在他怀里的感觉。凌召是知道于佳想法的，双眼无法承受这种过浓的情意，有种无法呼吸的感觉。

凌召一口气将手中可乐喝完。将易拉罐捏扁用力抛向江面。呼出一口气，接着对于佳说：“我最近写了一个新曲子，要不要听听？”

于佳点了点头，凌召从书包中掏出一个口风琴吹了起来。

于佳坐在地上，头侧贴着交叉置于双膝的双手上，目不转睛的望着吹着口风琴的凌召，细细的欣赏他的曲子。

吹完曲子，凌召自信的笑着说：“怎么样，等你成为明星后，让我做你的御用作曲人没问题吧。”

于佳没有回答他，从他手中拿过口风琴，没有擦，直接放到嘴上吹了起来。吹的曲子就是许愿那次他们一起弹的那首。每次想凌召时于佳就会弹这首曲子，于佳娴熟的吹着这首曲子，因为她早已弹过了无数遍。双手握着凌召的口风琴，贴着琴口，仿佛感觉自己已抱着凌召，吻着他的唇。她知道这只是幻觉，泪水已忍不住流过面颊滴在了口风琴上。

王亦继承了他父亲那种聪明和气质，不光成绩名列年纪第一，对待同学也十分平易近人，一点架子都没有。对于凌召来说，在接下来比赛中，王亦无疑起到了巨大的作用，使得十中能够顺利进入到淘汰赛。

随着联赛到了淘汰阶段，凌召他们年纪也开始面临初三的毕业。学校为了保证升学率，专门开设了晚间提高班，将那些各个班级成绩一般但有希望能够进一步提高的同学集中到一个班上学习。凌召成绩一般所以也在这群人中，这样他就还需要多花些时间在这个提高班上。

放学后，凌召跟王亦分组进行了一场训练赛，吸引力很多的同学围观。很多非球迷都是因为想看王朝董事公子王亦而慕名而来的。王亦球场上一头长发飘飘，非常帅气，球技也不亚于李文龙，和他一块来的两名同学也是他精挑细选的，所以这次十中能够进入淘汰赛，王亦亦是功不可没。打完训练赛，凌召已是大汗淋漓，接着他还要赶着去参加提高补习。

凌召来到提高补习教室，坐了下来，身上的热气还没有散，他从书包里拿出本子不住的扇着。

“跑着来的吧。”凌召旁边一位女孩子问道。

“刚才踢球了，好热！”凌召一边扇着，一边转过头看那女孩。那女孩白白净净的，五官清秀端正，大大的眼睛正有神的瞧着额头发稍汗湿的凌召。

“我叫田晓宁，是你提高班的同桌。”田晓宁说。

“我叫凌召，看我这身汗，我先去冲下。”凌召用手提了提衣领口。

冲完，凌召感觉舒畅极了。课上，田晓宁问凌召：“你在班上排名第几？”

“三十多吧。”

“我也是，那你打算考哪个高中？”

“还是十中吧。”

“我打算上一中，不过可能考不上。”田晓宁看起来也没有怎么担心的样子说。

凌召听到一中就想起了丁晓炎来，想着她是不是也能考上一中高中呢，转而一想是不是自己也应该好好学习了，也争取考上一中高中呢，这样就能够常常见到她了。

“我也想考一中。”凌召说：“但是现在水平估计难，离中考也没有多长时间了，不知道还来不来得及。”

“所以才让我们来提高班嘛，努力努力还是有希望的。”田晓宁蛮自信的说着。

在课上，田晓宁埋着头在本子上涂着画，凌召觉得很诧异，刚不是说要上一中么，上课还这么不认真。

“田晓宁，不是想考一中吗，怎么不好好听课，在画什么呢？”凌召问田晓宁，凑过去看她在画什么。

田晓宁急忙趴在本子上，有些不好意思地说：“没画什么，我是要上一中，考不上也能上的。”

“是么，你家有关系么。”

“恩，我爸有办法。凌召，你高中毕业后有打算考哪个大学吗？”

“这个，还从没想过呢，先把中考搞定再说吧。你有打算考哪个大学吗？”

这时老师发现他们俩一直在讲话，就点田晓宁站起来回答问题，田晓宁站起来时一着急把那个本子弄到地上，凌召帮着将那本子捡起，已经站着的田晓宁焦急而尴尬的看着凌召捡起本子后惊讶的看着本子的表情。

田晓宁回答完问题，满脸通红的从正在仔细欣赏本子上画的凌召手中将本子拿了回来。

“真像，你很早就知道我了呢，前面都是我踢足球玩乐器的画，最后一张肖像画是刚才画的吧，跟照片一样样的，好厉害好专业。”凌召兴奋的说。

田晓宁合上本子低着头半天都没有啃声。

快下课时，田晓宁对凌召说：“下次提高课你带几张你的照片送给我好吗，我现在还画的不好，有照片毕业后还能够有个纪念。”

“好啊，没问题。”凌召站起来收拾书包打算走。

“还有，你问我大学想去哪，我是打算直接去美国读，我有亲戚在那。”田晓宁说。

“美国，这么好，我就没有办法了，我没有一个亲戚在国外。”凌召羡慕极了。

“我去了后就可以给你担保啊，这样你也能够过来了啊。”田晓宁一副感觉一切都是轻而易举似的表情说。

凌召看着田晓宁期待的眼神看着自己，他知道这只是随口说出的一句话，但心里却是十分开心着呢。

回家路上，他一路哼着小曲。

随着淘汰赛的进行，一切都看起来很顺利。摆在十中面前的最后一堵墙是连续获得数届冠军的一中。

广播体操结束后，凌召和王亦边走边聊着应对一中的战术，在上楼梯时，一个女孩大叫了一声凌召的名字，凌召和王亦朝上看去，原来是田晓宁，凌召也回了句：“田晓宁。”挥挥手跟她打了个招呼。

王亦凑到凌召耳边说：“怎么认识这么漂亮的女孩，回头介绍给我。”

凌召看了看王亦色迷迷的眼神，忽地想起叶正找他递给于佳情书的事情，结果是两边不讨好，叶正这个朋友也没得做了。于是凌召对王亦说：“我也不认识啊，就是一粉丝，想泡自己追去。”说完就快速朝前走去。

王亦赶紧追了去，拉下凌召的衣袖说：“喂！别那么小气，不像介绍就算了，也用不着这样嘛，名字都记住了还说不认识，不用担心，兄弟我不跟你抢，漂亮妹子多的是，有你这么好的哥们可不容易咯。”

凌召笑着用力朝王亦胸口推了一把，假装生气的说：“去，谁担心了，不要太自信了，好好准备下场比赛，我想赢，我最在乎的人也希望我能赢，现在只剩最后这一场了。”

王亦看着凌召一脸认真的表情，哈哈大笑说：“最在乎的人，哈哈，是刚才那个漂亮女孩吗？”接着假装一本正经拍了拍凌召的肩膀说：“这不，here I am，我来十中就是来助你一臂之力的，我来这就是因为你，你不知道吗，你不知道你那场和李文龙的比赛又多精彩，彻底的吸引了我。”

“少胡扯，谁不知道是你老爸在这边有个项目才把你带过来的，这些甜言蜜语的话跟姑娘说去。我看你最近练球越来越不刻苦了，一点都不像李文龙。”凌召非常认真的表情说道。

“像李文龙那样干嘛，还不是被你击败了。”王亦一脸不服的说。

“他只是在足球上，准确来说是那一场比赛输给了我，其它地方，我比不过。算了，总之一句，已经到了这一步，绝对不能输，ok？”

看着凌召真的认真起来，王亦在一旁不停地点着头。

# 第五话

命运往往都不那么会顺着人意，对凌召是，对丁晓炎也是。

画面终于定在了凌召期待的决赛，这次主场是在一中，上半场王亦和凌召娴熟的配合通过防守反击在快结束时压哨率先取得一分。凌召开心的小跑到场边，看见田晓宁已经准备好毛巾和水正等着他，他接过水，田晓宁满脸笑容深情的望着凌召，凌召想着凭借这一分优势，下半场就能够很容易掌握主动权，胜算将非常大。他打算在胜利后在台上大声说出对丁晓炎鼓励的感激。拿着水正要喝时，忽地感觉有个眼神在另一边看着自己，他放下水杯，往那边看去，那个身影忽地消失在人群中，那身型和发型像极了丁晓炎。

这一定是自己想丁晓炎想得太多了产生的幻觉吧。凌召将水往脸上泼了去，想让自己清醒下。

下半场，十中在最后时刻因为韩霍的冲动红牌下场而陷入被动，最终没能够挡住一中猛烈的攻势。这样凌召因为败落而失去找丁晓炎的勇气。那以后凌召就再也没有见过丁晓炎了。

即使这么多年过去，小学同学聚会上她也没有出现。凌召翻着那篇丁晓炎的文章，文章是这样写的：“

那年，我四年级，转学到一所小学，周围都那么陌生，和我同桌的以为男孩成为了我在这儿的第一个朋友。他叫凌召，我们很谈得来。他送给我一只黄色的电子表，这是我收到的第一个男生的礼物。

快乐的时光总是短暂的，在凌召被调到后面做的那天，放学后，我站在他必经路边的一颗树旁等他。在他经过时我问他不跟我坐是不是不开心，他看起来有些伤心，看也没看我一眼就走了。

自那以后，我常常看见凌召和他的同桌们吵架。一次学校庆典上，凌召来了场钢琴独奏，随着琴声飘荡在我耳边，我发现我已经喜欢上了他。他送给我的那只黄色表我放在抽屉一打开就能够看见的地方，这样我每次打开抽屉就能够回想和他同桌的时光。小女孩的心思就是这样的简单，单纯着，虽然也知道自己对凌召来说只是一个普通的同桌过的人而已，但却也能够勇敢的不顾一切的去享受着这份纯纯的单恋。

我们那个年代没有手机，小学临近毕业那会，同学们都会让自己在乎的人在自己的本子上留下家庭住址联系方式，因为毕业后大家可能会分开去其它的学校。当我把本子给凌召时，他的那些朋友们都这跟着起哄，弄得凌召不好意思的脸都红了，为了让他不尴尬，我让他的那些朋友也都在本子上写了。

上课后，我一直在想为什么就我去找凌召时他的朋友们会起哄，其他女同学去时他们也没什么反应啊，想着想着趴在桌上回头抄凌召坐的方向看去，发现他也正在看着我，我有点惊慌，心跳加速，但视线一直没有离开他，他也没有离开我。我有点不相信，回过神，发现他已经趴在桌上睡着了。

上了初中，我们分在了不同的学校，但因为一个人，让我能再了解到凌召在十中的所有事。这个人算得上是万人迷吧，班上的女生都被他迷得神魂颠倒的，可不知怎么的他就是喜欢我，我都没怎么跟他说过话耶，就是这样，可能一种感觉能让你毫无缘由的喜欢上一个人。这个男孩叫李文龙，在他跟我表白后，我说我已经有喜欢的人了，李文龙看起来有点不服气非要问出那个人是谁。

后来他跟班上一位同学打架劝退后转到了十中凌召的班，虽然转校了，但是因为凌召，他也能够有足够的话题来找我说了，对于我来说我也能够知道更多凌召的事情了。听说凌召加入了足球部，我想这样我就能够在放学后去他们学校看他练球了。

但那次当我在球场边栅栏看时发现一个非常漂亮的女生正在将一封信递给凌召。看着那女孩子不好意思的样子，我想那一定是情书吧。这时发现球场上另一边李文龙正带着一种伤心的眼神看着我。一会凌召也朝我这边看来，我赶紧躲到一旁树后。

后来听说我们一中要跟一中比赛，我想凌召应该也会来参赛，于是我申请了球赛自愿者在场边捡球。这样就能够近距离看见凌召了。开赛前，我在场边做准备，发现凌召跑到观众席和以前小学同学们打着招呼，我有点后悔应该呆在观众席了。比赛时，凌召全神贯注的注视着球场，直到最后他才被换上场，没想到我捡到他唯一的一个球竟是他的乌龙球。那时我离他是那么近，但他双眼已无神，看起来难过极了。

我一直担心着他后来的状况，一直盼着李文龙来找我。但这次李文龙带来的消息是凌召跟班上一个玩音乐的女孩子好上了，我知道凌召是很喜欢音乐的，想着他们一起聊着他们喜爱的音乐幸福的画面，有种难于形容的妒忌涌上心头。

李文龙跟我说不信可以第二天放学后去江滩看看，因为那女孩子给凌召的情书里是约着去那相见的。等我到江滩时看见那女孩正抱着凌召，我心里真的好难受，原本还抱着的一丝侥幸变得绝望。

这样的心情我想会持续很久吧，晚上我无法入睡，枕头全被泪水浸湿。

放学后我好像被一中磁场带动了凌召家旁边的书店。因为这家书店离我家比较远，我很少来。我漫不经心的翻着书架上的书，但脑海里却满是那女孩抱着凌召的画面，想到当时的情景，凌召看起来并不是很开心，他当时没有抱着那女孩。会不会只是那女孩单方面的喜欢呢，想到这里我已拿到新出的伯爵千金来到收银台。有种磁场理论就是对一个事渴望意念足够强就会产生巨大的磁场将那事吸引到身边。这时一个高大的身影出现在我身边。我抬头发现正是我日夜思恋的凌召，他好像没发现我，我跟他打了个招呼，他只是简单的回了句，然后就一直低着头。因为我们已经好久没这样一起过，我不知道他现在对我是怎样的感觉，于是也没有再说什么，在这样的气氛下，凌召不小心的碰到我的手臂，我用余光看见他害羞的脸好红，我胳膊能够感觉到他的颤动，虽然我们没怎么说话，但此时我能感觉他还是小学那会的他，那是种熟悉而难忘的感觉，我好希望能够这样多待会儿，可是凌召好像有些紧张，让我觉得他对我和对其他女生还是不一样的。结完帐，我看凌召好像还没有回过神。

我没法不去想和凌召的这次偶遇，接下来的一天，我没法忍住，在中午先去了十中，希望能够再看看他。来到他的教学楼下，碰到了李文龙，他开始是惊喜的表情，后来可能想到我是来看凌召的才恢复了淡定的神情。他应该也没想到我会这么喜欢凌召，李文龙说给凌召写情书的女孩后来没有跟凌召在一起，看来我的感觉是对的。接着李文龙说他愿意帮我去问问凌召喜欢谁。说可能那个人有可能是我。

听到这，我忽地红起脸来，心中窃喜，口中却连连说不可能。但我又害怕如果那个人不是我，我可能会更加难受。因为太在意所以会害怕，我让李文龙不要问，即使问了也不要跟我说。李文龙不傻，很快看出了我的小心思，他知道我对结果是既期待又惧怕，但是这种事情如果不挑明怎么会有结果呢，我们都知道凌召不是那种主动的人，于是李文龙想了个办法。他说现在凌召球是越踢越好了，如果十中能够获得冠军，他就帮我问，如果凌召喜欢的人是我，他会祝福我们，如果不是，李文龙希望我能够接受他。我没有答应如果那个人不是我就接受李文龙这个条件，心里觉得有些对不起李文龙，我不希望李文龙成为备胎，那样对他不公平，我是真的把他当成很好的朋友，但也只能到这一步。李文龙神情有些恍惚，我想定是我的回答伤了他骄傲的心。

这时，我看见李文龙身后出现了凌召的身影，他不会听到了我和李文龙的对话吧。我一时不知该如何面对，于是匆匆的走开了。

接下来，我就一直期待着足球足球赛的进行和李文龙定期到一中来跟我描述和称赞凌召如何聪明。每每听到凌召的事情我都会很开心，李文龙说他喜欢看到我笑的样子，他也知道是因为他说了很多凌召的事使我能够感到愉悦。所以每次他都只说凌召的事情，其它的事情包括他自己的事情他都是只字不提。

人生总是会出现很多无法预料的事情，上次因为打架而跟李文龙一起退学的程三石和他又在一中碰到了，他们又打了起来。这次打架后，李文龙就一直没有再到一中来。

这样我再无法知道凌召的消息，就算是守株待兔吧，我还是想像上次那样能够在那书店偶遇凌召。这次我要主动问他的近况，我暗暗的下着决心。

我和他还是有缘分的吧，一次我在书店里面挑书，跟我一起来的小学时就跟我要好的姚婷好像在书店门口和什么人说着话。我走出书店，发现是凌召，他还是跟上次一样，一见到我就低着头，姚婷说凌召比以前帅了，但我觉得他一直都很帅啊。

姚婷后来说凌召要给老同学们写贺卡，想着十中这最后一届足球联赛没有了李文龙，夺冠可能无法实现了，我也没法知道凌召心里那个她是不是我，想着每次碰见凌召那害羞的画面，我越发想确认了。于是我给凌召回卡里表达希望他能够夺冠的心情，我想如果凌召心中的那个她是我的话，他一定会全力以赴去夺冠的吧。我想当他获得冠军那天，我会鼓起勇气向他表白，就算没有夺冠，我也会，我不想错过我最喜欢的人。

接着的事情远比想象的好，从十中战胜李文龙带领的四十七中开始，校刊里不断出现凌召的身影，富家子弟王亦的加入让十中如虎添翼，战无不胜，一直冲到决赛和我们一中开始了最后的角逐。

决赛那天，空中飘满了气球彩条，赛前十中的王亦请来他们公司的当红明星过来表演助阵，从演出名单我能看到那位给凌召写情书的于佳的名字，现场我能看到于佳一边唱着歌跳舞，一边看着场边正在做准备运动的凌召，那种不一样的眼神，想想自己从小就很喜欢跳舞，也希望自己能够像于佳那样在观众面前表演展现自己。

比赛开始后，十中打得很不错，虽然我不懂足球，但从射门次数控球时间看来，明显能够感觉十中占据了优势，果不其然在中场结束前凌召一脚凌空射门将球打入。看着凌召兴奋的在场上奔跑着，我也忍不住欢呼起来。当然我能够感觉到边上同学看着我的异样眼神。我兴奋的拿着早已准备好的毛巾和水朝十中场地那边走去。

当我接近时，凌召正开心的带着一副帅气自信的笑容朝场边一位看起来秀美很有气质的女孩走去，那女孩微笑着用手中的毛巾擦着凌召额头的汗水，凌召的表情看起来幸福极了，他笑着从那女孩手中接过水，这时，我已感到脚有些发软，我急忙转过身朝人群中走去。此时，我觉得自己好傻，我这么一个平凡的女孩还天真的以为凌召会喜欢自己，想着他一直都在不断的努力着，琴弹的那么好，能够让和他一样优秀的于佳对他恋恋不忘，还通过自己的努力把自己不擅长的足球都踢得这么好，能够交上这么一个气质与美丽兼备的女朋友。

觉得天天想着的凌召离自己越来越远，有种以后就再也无法见到凌召的感觉，我坐在观众席上，用捧着的头发将头埋在里面不停的流着眼泪，比赛的结果对我来说已不重要。

那以后，我再也没有见过凌召，但对他的这段思念去一直住在我心里。”

看完这篇文章，凌召已按耐不住了，他已管不了那么多了，他一定要去见丁晓炎，不管她现在如何，也不管她是否还和以前一样喜欢自己。

通过出版社，凌召找到了丁晓炎的家。

打开门的是一个十来岁的男孩，凌召突然觉得自己是不是有些冒失。这么多年了，自己虽然没有结婚，但同龄人大多都该有这么大的孩子了。

“你是凌召叔叔吧。”那小孩问道。

凌召从发呆中回过神来。用惊讶的眼神看着那小孩。那男孩没等凌召回答继续说道：“来找我妈妈丁晓炎吧，她已经去世了，就在不久前。”

男孩看着凌召的眼睛，已经红了一片。

“我是丁晓炎的养子，我翻她的日记本知道了你。”男孩说完牵着凌召来到丁晓炎的房间，房间里书柜上堆满了书，书桌上还留着她未完成的作品草稿，相比结局丁晓炎一定会写得很圆满吧。凌召这么想着，眼前浮现出丁晓炎坐在书桌前写着小说的身影。他伸出手，那身影化成粉末飘散开去，在阳光的照耀下散发着亮光。

男孩拿出一个日记本递给凌召，刚翻开，他已控制不住满脸泪水如泉水不住从下颚流下来。那日记本里贴满了丁晓炎从校刊里剪下的凌召的照片，这么多年她一直精心的保存着。

